- You're the one singing? - Why?
- ¿Eres tú el que canta? - ¿Por qué?
Are you going to kill me again?
¿Vas a matarme otra vez?
You're dead!
¡Estás muerto!
- You're dead already! - Sir Samuel!
- ¡Ya estás muerto! - ¡Señor Samuel!
- What if I kill him?! - Zelda.
- ¡¿Y si lo mato?! - Zelda.
But what if Zelda is Samuel's real wife?
¿Pero qué pasa si Zelda es la verdadera esposa de Samuel?
That's just my guess.
Eso es solo mi suposición.
Happy birthday, Miss Mia!
¡Feliz cumpleaños, señorita Mia!
Mia, when will this obsession end?
Mia ¿cuando terminará esta obsesión?
Why, so I'll go back to Manila?
¿Y entonces regresaré a Manila?
So I can get you out of Maravida.
Así podré sacarte de Maravida.
So you won't be affected by your past, by your parents.
Para que no te afecte tu pasado, ni tus padres.
I don't want to be with him anymore.
Ya no quiero estar con él.
I want to be with you instead.
Quiero estar contigo en cambio.
You're a liar.
Eres un mentiroso.
- Matmat-- - I don't want the camping van.
- Matmat-- - No quiero la furgoneta de camping.
I don't like Mia!
¡No me gusta Mia!
♪ Happy Birthday to you ♪
♪ Feliz cumpleaños a ti ♪
♪ Happy Birthday… ♪
♪ Feliz cumpleaños… ♪
Birthdays are special to us mothers.
Los cumpleaños son especiales para nosotras las madres.
We were the first to celebrate, our child's arrival into the world.
Fuimos los primeros en celebrar la llegada de nuestro hijo al mundo.
Go ahead, cut your cake.
Adelante, corta tu pastel.
It's beautiful, isn't it?
Es hermoso, ¿no?
It's sharp.
Es afilado.
Ingrid!
¡Ingrid!
Mia's already hurt.
Mia ya está herida.
It's nothing.
No es nada.
Right, Mia?
¿Verdad, Mia?
Go ahead.
Adelante.
Cut your cake.
Corta tu pastel.
-
-
Good thing you managed to reserve a cake.
Menos mal que conseguiste reservar un pastel.
There are so many customers today.
Hay tantos clientes hoy.
Is that so?
¿Es así?
I'm lucky then.
Entonces tengo suerte.
Did you write on the dedication?
¿Escribiste en la dedicatoria?
Yes, ma'am, "Happy Birthday" as requested.
Sí, señora, "Feliz cumpleaños" como lo solicitó.
Who's celebrating?
¿Quién está celebrando?
Uh, my child.
Eh, mi hijo.
Thank you.
Gracias.
Oh.
Oh.
Looking good, nurse.
Se ve bien, enfermera.
Thank you, doc.
Gracias, doctor.
Where are you going?
¿A dónde vas?
I'm just meeting someone.
Solo me encuentro con alguien.
Mmm.
Mmm.
A special someone?
¿Alguien especial?
-
-
Ma'am Ingrid!
¡Señora Ingrid!
Aah!
¡Ah!
Do you need to be taken to the hospital?
¿Necesitas que te lleven al hospital?
No.
No.
Uh, maybe you should report to the police.
Uh, tal vez deberías informar a la policía.
No.
No.
Um…
Uno…
I brought you some food.
Te traje algo de comida.
You're still beautiful even if--
Sigues siendo hermosa incluso si...
You won't tell anyone about what happened.
No le contarás a nadie lo que pasó.
I'll be back for my daughter.
Regresaré por mi hija.
And I'll make my husband pay.
Y haré que mi marido pague.
Payment.
Pago.
For your silence.
Por tu silencio.
Ma'am Ingrid, I've brought a dress for you.
Señora Ingrid, le he traído un vestido.
Ma'am Ingrid?
¿Señora Ingrid?
The swelling…
La hinchazón…
and bleeding…
y sangrando…
is expected until around the 14th day.
Se espera hasta alrededor del día 14.
Okay?
¿Bueno?
That's why you have to be patient.
Por eso hay que tener paciencia.
Uncle….
Tío….
No one should know about this.
Nadie debería saber esto.
For the meantime,
Mientras tanto,
you can't move too much, okay?
No puedes moverte demasiado, ¿de acuerdo?
And you can't lift anything heavy.
Y no puedes levantar nada pesado.
If you feel pain, just let me know.
Si sientes dolor, solo déjame saber.
So I can give you a pain reliever.
Así que puedo darte un analgésico.
Am I still beautiful?
¿Soy todavía bella?
Are you ready?
¿Estás listo?
No…
No…
- No! - Ingrid?
- ¡No! - ¿Ingrid?
No!
¡No!
- Aah! - Don't move, Ingrid!
- ¡Ah! - ¡No te muevas, Ingrid!
This is not me!
¡Éste no soy yo!
This is not my face!
¡Esta no es mi cara!
- Don't move! - This is not my face!
- ¡No te muevas! - ¡Esta no es mi cara!
No!
¡No!
No! Uncle!
¡No! ¡Tío!
- This is not me! - Don't move!
- ¡Éste no soy yo! - ¡No te muevas!
- Ingrid! Ingrid! - This is not my--
—¡Ingrid! ¡Ingrid! —Esto no es mío...
Calm down, calm down.
Tranquilízate, tranquila.
Calm down, it's okay.
Tranquilo, está bien.
- No… - It's okay, it's okay.
- No… - Está bien, está bien.
It's okay, it's okay.
Está bien, está bien.
It's okay.
Está bien.
- No. - It's okay.
- No. - Está bien.
It's okay, it's okay.
Está bien, está bien.
Pogi, wake up!
¡Pogi, despierta!
Pogi!
¡Ir!
Oh, Pogi!
¡Oh, Pogi!
Pogi, wake up!
¡Pogi, despierta!
Pogi!
¡Ir!
Pogi?
¿Ir?
Patrick!
¡Patricio!
What happened?
¿Qué pasó?
I just found him like this. And look at this.
Lo acabo de encontrar así. Y mira esto.
This is a sedative.
Esto es un sedante.
Exactly.
Exactamente.
Help me.
Ayúdame.
Pogi.
Ir.
Pogi, what happened?
Pogi, ¿qué pasó?
Patient Zelda…
Paciente Zelda…
Did she do this?
¿Ella hizo esto?
I was asking her why she wasn't in her room.
Le pregunté por qué no estaba en su habitación.
Then she injected me with that.
Luego me inyectó eso.
She didn't say anything to you?
¿No te dijo nada?
All I remember is…
Todo lo que recuerdo es…
She said this is an important day for her.
Ella dijo que este es un día importante para ella.
It's a special day. That's what she said.
Es un día especial. Eso dijo ella.
It's my birthday tomorrow.
Mañana es mi cumpleaños.
Buy me cake.
Comprame un pastel.
Bring me any kind food.
Tráeme cualquier tipo de comida.
Gemma, give me your keys.
Gemma, dame tus llaves.
- What? - Just give me your keys.
- ¿Qué? - Sólo dame tus llaves.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Patrick, you're sick!
Patrick, ¡estás enfermo!
Swimming in the ocean.
Nadando en el océano.
Our overnight stay. Everything we shared that morning,
Nuestra estancia de una noche. Todo lo que compartimos esa mañana,
all of that was just a dream.
Todo eso fue solo un sueño.
We were really in Montanesa together.
Realmente estuvimos juntos en Montanesa.
Yes.
Sí.
But it's all just a memory now.
Pero ahora todo es sólo un recuerdo.
That's it.
Eso es todo.
It's wrong that I keep forgetting Matmat.
Está mal que siga olvidándome de Matmat.
It was a mistake that I ever entertained having you in my life.
Fue un error haber considerado tenerte en mi vida.
This is the end for us.
Este es el final para nosotros.
Why does it seem so easy for you to forget everything?
¿Por qué te parece tan fácil olvidarlo todo?
The child only did that because they were sad.
El niño sólo hizo eso porque estaba triste.
But what they didn't know was,
Pero lo que no sabían era que,
the moment the wolf came to eat the sheep,
El momento en que el lobo vino a comerse a las ovejas,
no one would come to help.
Nadie vendría a ayudar.
If only someone believed him,
Ojalá alguien le creyera,
maybe they wouldn't have died.
Tal vez no hubieran muerto.
Patrick?
¿Patricio?
Happy birthday, dear daughter.
Feliz cumpleaños, querida hija.
I haven't seen the brothers in a while.
Hace tiempo que no veo a los hermanos.
Ingrid.
Ingrid.
You're here.
Estás aquí.
Did you let me in because…
¿Me dejaste entrar porque…?
I called you my daughter?
¿Te llamé mi hija?
No.
No.
You're here because you're a fan.
Estás aquí porque eres fan.
My fans know my birthday.
Mis fans saben mi cumpleaños.
So you don't believe I'm your mother?
Entonces ¿no crees que soy tu madre?
I don't know what's in the air here in Maravida,
No sé qué hay en el aire aquí en Maravida,
but all the mothers here call me their daughter.
pero todas las madres aquí me llaman su hija.
So you didn't surprise me.
Así que no me sorprendiste.
I just don't understand why anyone
Simplemente no entiendo por qué alguien
would want me to be their daughter.
querrían que yo fuera su hija.
Because you are different from them all, Mia.
Porque eres diferente a todos ellos, Mia.
Leave.
Dejar.
So soon? Mm…
¿Tan pronto? Mm…
Why don't we cut your cake first?
¿Por qué no cortamos tu pastel primero?
Take it with you.
Llevatelo contigo
I don't eat food given to me from strangers.
No como alimentos que me dan desconocidos.
I will leave once we're done.
Me iré cuando hayamos terminado.
Go get some plates and cutlery.
Ve a buscar algunos platos y cubiertos.
I said… leave.
Dije… vete.
I am not leaving.
No me voy.
Not until we cut the cake.
No hasta que cortemos el pastel.
Mia?
¿Mi?
Patrick, it's me.
Patrick, soy yo.
Are you with Mia?
¿Estás con Mia?
No, she went home already.
No, ella ya se fue a casa.
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
I'll tell you later.
Te lo contaré más tarde.
Where are you?
¿Dónde estás?
What are you looking for?
¿Qué estás buscando?
Hmm.
Mmm.
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
This is wilted.
Esto está marchito.
You should throw it out.
Deberías tirarlo a la basura.
You're nosy.
Eres entrometido.
I just noticed.
Acabo de darme cuenta.
What are you really doing here?
¿Qué estás haciendo realmente aquí?
It's your birthday.
Es tu cumpleaños.
And so?
¿Y entonces?
I just thought maybe you're sad.
Sólo pensé que tal vez estás triste.
- Leave. - Hmm.
- Vete. - Hmm.
Come out.
Salga.
I need you now.
Te necesito ahora.
You're mine now.
Eres mía ahora.
Aah…
Aah…
Did you know…
Sabías…
your father almost killed me?
¿Tu padre casi me mata?
He strangled me.
Él me estranguló.
And so?
¿Y entonces?
"Monster."
"Monstruo."
That's what he called me.
Así me llamó.
He said I'm a monster.
Dijo que soy un monstruo.
He said his daughter is a monster.
Dijo que su hija es un monstruo.
And all monsters must die.
Y todos los monstruos deben morir.
So, what?
¿Así que lo que?
So?
¿Entonces?
Doesn't it hurt?
¿No duele?
You're his daughter, but that's how he sees you.
Eres su hija, pero así es como él te ve.
Why do you care?
¿Por qué te importa?
I worry about you, Mia.
Me preocupo por ti, Mia.
Really?
¿En realidad?
Mm.
Mmm.
Why?
¿Por qué?
Isn't it sad?
¿No es triste?
On your birthday, that's what he thought of doing…
En tu cumpleaños, eso fue lo que pensó hacer…
Killing you.
Matándote
The hell I care.
¡Y a mí qué me importa!
Ah…
Ah…
It's nothing to you?
¿No te importa nada?
- Should I care? - Shouldn't you?
- ¿Debería importarme? - ¿A ti no?
I'm worried about you.
Estoy preocupado por ti.
I'm not buying that.
No me lo creo
[music becomes foreboding
[la música se vuelve premonitoria
Don't meddle with what's not yours.
No te metas en lo que no es tuyo
I guess we're the same.
Supongo que somos iguales.
I also hate it when people touch my things.
También odio cuando la gente toca mis cosas.
Then why are you doing this?
Entonces ¿por qué haces esto?
Because why not?
¿Porque no?
A mother never forgets the day she gave birth to her child.
Una madre nunca olvida el día en que dio a luz a su hijo.
Happy birthday, to you.
Feliz cumpleaños.
Aah!
¡Ah!
Mia?! Mia!
¿Mía? ¡Mía! ¡Mía!
Didn't I teach you to share?
¿No te enseñé a compartir?
No. If I give, they'll take everything from me.
No. Si doy, me lo quitarán todo.
Happy birthday.
Feliz cumpleaños.
Best birthday gift ever.
El mejor regalo de cumpleaños de todos los tiempos.